# Проект: Обучение с учителем: качество модели

## Описание проекта
Интернет-магазин «В один клик» продаёт различные товары: для детей, для дома, мелкую бытовую технику, косметику и продукты. Отчёт магазина за прошлый период показал, что активность покупателей начала снижаться. Привлечение новых клиентов стало менее эффективным, поэтому руководство решило сосредоточиться на удержании постоянных клиентов с помощью персонализированных предложений.

## Постановка задачи
Вашей задачей было разработать модель, которая предскажет вероятность снижения покупательской активности клиентов, чтобы можно было предложить им персонализированные предложения и тем самым увеличить их активность.

## Используемые модели
- KNeighborsClassifier
- DecisionTreeClassifier
- LogisticRegression
- SVC

Каждая из этих моделей была обучена и настроена с использованием различных гиперпараметров для достижения наилучшего результата.

## Результаты
Наилучшие результаты были достигнуты с моделью SVC, где параметр C равен 1, а используемое ядро — 'rbf'. Значение F1-меры составило 0.8649, что свидетельствует о высокой точности и полноте модели. Эта модель была выбрана для дальнейшего использования в прогнозировании покупательской активности.

### Анализ важности признаков
Наиболее значимыми признаками для модели оказались:
- "Страниц_за_визит"
- "предыдущий_месяц_на_сайте"
- "текущий_месяц_на_сайте"

Менее значимыми признаками:
- "охотник_за_акциями_нет"
- "Популярная_категория_Товары для детей"
- "Популярная_категория_Мелкая бытовая техника и электроника"
- "Маркет_актив_тек_мес"

### Рекомендации по увеличению покупательской активности
- Анализировать отзывы клиентов для оптимизации продуктов и услуг под их запросы.
- Повышать качество обслуживания, уделяя внимание персонализации взаимодействия.
- Проводить опросы для глубокого понимания потребностей ценных клиентов.
- Минимизировать случаи неоплаты, выявляя и устраняя барьеры в процессе покупки.

Эти шаги помогут повысить активность целевой группы и обеспечить рост прибыльности компании.